# litecart_selenium

1.Сделайте сценарий, проходящий по всем разделам админки.

Сделайте сценарий, который выполняет следующие действия в учебном приложении litecart.
1) входит в панель администратора http://localhost/litecart/admin
2) прокликивает последовательно все пункты меню слева, включая вложенные пункты
3) для каждой страницы проверяет наличие заголовка

2.Сделайте сценарий, проверяющий наличие стикеров у товаров.

Сделайте сценарий, проверяющий наличие стикеров у всех товаров в учебном приложении litecart на главной странице. Стикеры -- это полоски в левом верхнем углу изображения товара, на которых написано New или Sale или что-нибудь другое. Сценарий должен проверять, что у каждого товара имеется ровно один стикер.

3.Проверить сортировку стран и геозон в админке.

Сделайте сценарии, которые проверяют сортировку стран и геозон (штатов) в учебном приложении litecart.
1) на странице http://localhost/litecart/admin/?app=countries&doc=countries
а) проверить, что страны расположены в алфавитном порядке
б) для тех стран, у которых количество зон отлично от нуля -- открыть страницу этой страны и там проверить, что зоны расположены в алфавитном порядке
2) на странице http://localhost/litecart/admin/?app=geo_zones&doc=geo_zones
зайти в каждую из стран и проверить, что зоны расположены в алфавитном порядке

4.Проверить, что открывается правильная страница товара.

Сделайте сценарий, который проверяет, что при клике на товар открывается правильная страница товара в учебном приложении litecart.
1) Открыть главную страницу
2) Кликнуть по первому товару в категории Campaigns
3) Проверить, что открывается страница правильного товара
Более точно, проверить, что
а) совпадает текст названия товара
б) совпадает цена (обе цены)
Кроме того, проверить стили цены на главной странице и на странице товара -- первая цена серая, зачёркнутая, маленькая, вторая цена красная жирная, крупная.

5.Сделайте сценарий регистрации пользователя.

Сделайте сценарий для регистрации нового пользователя в учебном приложении litecart (не в админке, а в клиентской части магазина).
Сценарий должен состоять из следующих частей:
1) регистрация новой учётной записи с достаточно уникальным адресом электронной почты (чтобы не конфликтовало с ранее созданными пользователями),
2) выход (logout), потому что после успешной регистрации автоматически происходит вход,
3) повторный вход в только что созданную учётную запись,
4) и ещё раз выход.

6.Сделайте сценарий добавления товара.

Сделайте сценарий для добавления нового товара (продукта) в учебном приложении litecart (в админке).
Для добавления товара нужно открыть меню Catalog, в правом верхнем углу нажать кнопку "Add New Product", заполнить поля с информацией о товаре и сохранить.
Достаточно заполнить только информацию на вкладках General, Information и Prices. Скидки (Campains) на вкладке Prices можно не добавлять.
После сохранения товара нужно убедиться, что он появился в каталоге (в админке). Клиентскую часть магазина можно не проверять.
Можно оформить сценарий либо как тест, либо как отдельный исполняемый файл.

7.Сделайте сценарий работы с корзиной.

Сделайте сценарий для добавления товаров в корзину и удаления товаров из корзины.
Сценарий должен состоять из следующих частей:
1) открыть страницу какого-нибудь товара
2) добавить его в корзину
3) подождать, пока счётчик товаров в корзине обновится
4) вернуться на главную страницу, повторить предыдущие шаги ещё два раза, чтобы в общей сложности в корзине было 3 единицы товара
5) открыть корзину (в правом верхнем углу кликнуть по ссылке Checkout)
6) удалить все товары из корзины один за другим, после каждого удаления подождать, пока внизу обновится таблица

8.Проверьте, что ссылки открываются в новом окне.

Сделайте сценарий, который проверяет, что ссылки на странице редактирования страны открываются в новом окне.
Сценарий должен состоять из следующих частей:
1) зайти в админку
2) открыть пункт меню Countries (или страницу http://localhost/litecart/admin/?app=countries&doc=countries)
3) открыть на редактирование какую-нибудь страну или начать создание новой
4) возле некоторых полей есть ссылки с иконкой в виде квадратика со стрелкой -- они ведут на внешние страницы и открываются в новом окне, именно это и нужно проверить.
Конечно, можно просто убедиться в том, что у ссылки есть атрибут target="_blank". Но в этом упражнении требуется именно кликнуть по ссылке, чтобы она открылась в новом окне, потом переключиться в новое окно, закрыть его, вернуться обратно, и повторить эти действия для всех таких ссылок.
Не забудьте, что новое окно открывается не мгновенно, поэтому требуется ожидание открытия окна.

9.Постройте небольшой грид.

Установите виртуальную машину, внутри которой работает Windows, и создайте грид, который состоит из диспетчера, работающего на вашей основной машине, и двух узлов -- один тоже на основной машине, а другой внутри виртуальной машины.
Настройте узлы так, чтобы в виртуальной машине был доступен браузер Internet Explorer, а на основной машине, наоборот, он был недоступен.
Попробуйте запустить какие-нибудь тесты удалённо на этом гриде, указывая разные браузеры, и убедитесь, что Internet Explorer действительно запускается внутри виртуальной машины, а другие браузеры, наоборот, на вашей основной машине.

10.Научитесь использовать облачный грид.


11.Проверьте отсутствие сообщений в логе браузера.

Сделайте сценарий, который проверяет, не появляются ли в логе браузера сообщения при открытии страниц в учебном приложении, а именно -- страниц товаров в каталоге в административной панели.
Сценарий должен состоять из следующих частей:
1) зайти в админку
2) открыть каталог, категорию, которая содержит товары (страница http://localhost/litecart/admin/?app=catalog&doc=catalog&category_id=1)
3) последовательно открывать страницы товаров и проверять, не появляются ли в логе браузера сообщения (любого уровня)

12.Перенаправьте трафик в прокси-сервер.

Установите какой-нибудь прокси-сервер, который умеет протоколировать запросы и ответы.

